這是一個與我們熟知的明治時代
不同的明治時代
在文明開化的大旗之下
推行著將怪異、妖怪、狐妖一類
大規模驅逐的政策
よっ　鬼殺し
喲 殺鬼人
チキショウ　また勝ちやがった
該死 他又贏了
俗稱為
肅清怪奇
さあさあ　ご覧いただきましたのは我が一座の大目玉
來來 各位剛剛觀賞的是我們劇團的拿手好戲
泣く子も黙る「鬼殺し」の拳闘劇でございました
兇狠殘暴的「殺鬼人」上演的拳斗劇
血湧き立ち肉躍る　金棒いらずの恐ろしさ
赤手空拳的威懾力 令人熱血沸騰
さあさあ　拍手をお願いします
來來 請給予掌聲
お疲れさん
辛苦了
ありがとうございます　座長
謝謝你 團長
今日のあれは何だったんです
今天那個是什麼東西
ショウケラだよ
是精螻蛄
秩父で「怪奇一掃」の取りこぼしがあってな
秩父那邊「肅清怪奇」的漏網之魚
格安で買い入れた
給我撿了便宜
お神の目もあるでしょうに
人在做天在看
毎度毎度よく用意できますね
真虧你每次都能準備好
そりゃ抜け道はいくらでもあるさ
辦法多得是
芸人の質はともかく
且不論藝人的質量
飼っている怪物の数ならうちは東京一だ
飼養怪物的數量咱家可是東京第一
海の向こうの様子を聞くに
海對岸的消息我也打聽過
見世物に関しちゃ世界一かもしれねえ
要說雜耍我們說不定是世界第一
質が悪くて悪うござんしたね
質量不佳真是抱歉
何言ってんだよ　お前さんは芸人じゃねえだろう
說什麼呢 你不算藝人吧
怪物側だよ
算怪物
何しやがる　この化け物が
幹什麼 妳這個妖怪
いつまでも寝てねえで　とっとと舞臺に出ろ
別一天到晚就知道睡 快滾上舞臺去
地獄で閻魔に面会し　賄賂を使うて極楽へ
在地獄與閻王會面 企圖行賄前往天堂
行けるかい
行得通嗎
行けないよ
行不通的
這個故事
是以這樣的世道為舞臺的
一場笑劇
夜風も惑わす　旋律がBlooming
夜風醉人  旋律盛放
これはJokeでもGameでもないのよ　Alright?
這既非玩笑也非遊戲  好嗎？
誰も彼もがRival　混沌のDesire
敵視所有人  混沌的欲望
Hide and seek, so dangerous night
Tick tick tack…
時計仕掛け Above the 摩天楼
時鐘掛在摩天樓上
そっと忍ばす　My heart is a trap and bomb
忽而隱匿  我的心是一枚定時炸彈
Ah-ah-ah　群がる視線を抜け
Ah-ah-ah  穿過人群的視線
Who’s the survivor?
勝負は一度きり
勝負僅此一次
今、火を点けて
現在將其點燃
ジリジリと　求めるGimme more
焦躁不安  渴求著更多
誰かに盗られる前に　ほらLove is burning
被偷走之前  看愛的熊熊烈火
熱を感じて
感受這熾熱
ヒリヒリと　刺激的Romance
撩動感官  刺激的浪漫
Feel it now, feel it now, feel it now
導火線の行方は風まかせ
導火線的去向交由風定
運命のCountdown
此即命運的倒計時
殺鬼人
第一話
はいはい　今日は豊作だよ
來來 今天東西很多哦
どいておくれよ
讓一讓啊
俺が先だろうか
是我先的吧
おい　コイツより一銭余計に払う
喂 我多出一錢
その芋よこせ
把這個土豆給我
この野郎　うちの方がひもじいんだよ
你這混蛋 我家快餓死了
喰われっぞ
要被吃掉了
こえ
好可怕
おいよ　海軍からの出物だよ
給 從海軍那拿到的貨
この値段で買えるもんじゃないからね
不是這點錢能買到的
運がいいよ
你運氣不錯
余計なおせっかいだがな
可能是我多管閒事
酒飲む金があんなら　医者行ったほうがいいぜ
如果有喝酒的錢 先去看看醫生比較好
どうしてだい
為什麼這麼說
花柳病だろ
你有性病吧
畜生　寝坊だ
該死 睡過頭了
コイツはあやかしだ
這玩意是妖怪
とっとと殺しちまおうぜ
快殺了牠吧
この化け物　歯向かってきやがる
這妖怪還敢反抗
早くやっちまっておくれよ
快點幹掉牠呀
おい　アンタ
喂 你
鬼殺しだろ　化け物退治してくれよ
殺鬼人對吧 來把這個妖怪消滅掉
アンタがた　コイツはただの猫ですよ
你們呀 這不過是隻貓
化け物でもなんでもありません
才不是妖怪什麼的
うそつけ
你騙人
こんな猫見たことねえや
我才沒見過這種貓
鬼殺しのあたくしにゃ　野良猫は殺せません
我是殺鬼人 殺不了野貓
何が鬼殺しだい
什麼殺鬼人啊
ただの仕込みじゃねえか
都是排練好的表演吧
さあさあ　芸人なんかにかかわるんじゃないよ
走了走了 別跟藝人扯上關係
早く帰ろうぜ
快點回去吧
なんと因果な
這是什麼緣分啊
上辺の飾りはよいけれど　政治の思想が欠乏だ
雖然外表華麗 但缺乏政治思想
天地の真理がわからない
不理解天地間的真理
心に自由の種をまけ
卻在心中種下自由的種子
あたくしに何の御用でしょう
請問妳找我何事
いい加減つきまとわれるのも迷惑でして
再被糾纏下去我可受不了
その鳥籠は何ですか
那個鳥籠裡有什麼嗎
よほど大事なものと見える
看來是十分重要的東西
安くないのにこのビール
這啤酒可不便宜啊
さあさあ　二つのぱっくり開いた真っ赤な口
各位請看 兩張血盆大口
どちらが飲み込まれるのか
究竟誰能吞下另一方呢
もうよい　鬼殺し
夠了 殺鬼人
無礼を許せ
請原諒這番無禮
いきなり鳥籠に触れようとするからだ
都怪你突然想觸碰鳥籠
以後気をつけろ
以後多加注意
謝るのか威張るのか　どっちかにしていただけませんかね
妳到底是要道歉還是擺架子 能否明確一點
でねえと
否則
どうせ舞臺の上でしか殺せないのだろう
反正你只有在舞臺上才能下殺手吧
あたくしのことをよくご存じのようだ
看來妳很了解我
あなた何者です
妳是什麼人
お前をひいきにしている者さ
是仰慕你的人
さすがだな鬼殺し
不愧是殺鬼人
静句とここまで渡り合うとは
能和靜句打得不相上下
噂を信じて東京くんだりまで来た甲斐があったというものだ
也不枉費我相信傳言來到東京的郊區
変わった芸をお持ちのようですが
妳好像有什麼奇怪的技藝
うちに入りたきゃ座長を通してもらえますかね
但是要想加入我們還得先得到團長的同意
お前の寿命はそう長くはなさそうだ
你的壽命應該不長了
どういうことです
這是何意
お前は勝ち続けてもじきに死ぬ
即使你一直取勝 不久也將死去
あれは芸じゃない
那並不是表演
少なくとも見せかけやまやかしじゃないな　鬼殺し
至少不是假斗或騙局對吧 殺鬼人
いや　鬼半分人半分の鬼混じり
不 一半是鬼一半是人的混鬼
私は目が肥えているからね
我眼睛很好
そういうのは見ただけで分かるんだ
只看一眼就能明白
お前には鬼が混じっている
你的身體混合著鬼
あらゆる化け物を殺せる生き物　鬼が
能殺死任何怪物的生物 鬼
だがちょっとばかり乱暴に混ざりすぎてるな
可是混合得有些過於強硬
それだけ粗い仕上がりだと正気を保つのも一苦労だろう
這麼粗暴的混合 想必你連保持理智都很辛苦吧
劇場で毎日のように力を使っているならなおさらだ
每天在劇場使用力量更是雪上加霜
お前　近いうちに鬼に飲まれて死ぬぞ
用不了多久你就會被鬼吞噬而死亡
あなたどなたです
妳究竟是什麼人
何をどこまでご存じで
到底知道多少
場合によっちゃあ　さっきの続きをしなくちゃなりませんが
根據情況 可能不得不繼續剛才的打鬥了
まあ慌てるな
不必驚慌
私はね　お前に取引を持ってきたんだ
我給你帶來了一項交易
取引？
交易？
なに　決して損はさせやしない
別擔心 絕對不會讓你吃虧
お互いにとってうまい話さ
對我們雙方來說都是好事
私はお前の寿命を延ばす術を持っている
我有方法能延長你的壽命
私の頼みを聞くとお前が約束してくれるなら
只要你答應我的請求
礼としてその術を教えてやろう
作為交換我會告訴你那個方法
私を殺してくれ
請你殺死我
私は輪堂鴉夜
我名叫輪堂鴉夜
これは馳井静句という私の従者だ
她是馳井靜句 我的僕人
てっきり腹話術かと思いましたよ
我還以為肯定是腹語術
無口な方ですね
這位小姐不太愛說話呢
そのうち声を聞くこともあるだろう
你以後會聽到的
あなたひょっとして不死ってやつで
難道妳就是所謂的「不死」
ああ
沒錯
この世に一匹しかいないっていうあの？
這世上僅有一隻的那個？
ああ
是的
ただの与太だと思ってやした
我還以為那只是怪談
与太話ではなく本当だ
不是怪談 是真的
というか一匹ではなく一人と言え
另外不是一隻 請用一位
不死ってのは仙人みたいなヨボヨボのじいさんだと思ってましたが
說到「不死」 我想像中是仙人一樣步履蹣跚的老人
不老不死なんだから老いもしないさ
正因為不老不死 我是不會老的
947年間　14歳と３か月のままだ
在947年間 我一直保持著14歲3個月的樣貌
940年前ってえと　平安時代ですか
940年前的話 平安時代嗎
そうなるな
沒錯
しかしどうして首だけなんです
但是為何妳只有頭
半年前あるアホに持って行かれたんだよ　首から下をな
脖子以下的部份在半年前被一個傻子拿走了
不死ってのは首をちょん切られてもすぐに治ると聞きましたが
據說「不死」就算頭被砍了也能馬上復原
じゃあなぜ今のあなたは元通りに治らないんです
為何妳現在無法復原
不死にも一つだけ敵わないものがあるんだ
即使身為「不死」 也有個敵不過的東西
鬼ですか
是鬼嗎
詳しいな
你很清楚嘛
芸人になる前はその手の仕事をしてたもんで
做藝人之前有幹過那方面的活
確かに鬼にやられた傷はすぐには治りませんし
確實鬼造成的傷勢不能馬上治癒
もしあなたが鬼に切られたとしたら
如果妳被鬼砍了
普通に死ぬはずです
正常來講應該會死
なのに…
然而…
答えはいつも灯台下暗しさ　鬼殺し
答案總是近在眼前啊 殺鬼人
なるほど
原來如此
鬼は化け物の再生能力を無効にする
鬼能使怪物的再生能力失效
だがそれが別の生き物と半分ずつ混ざった中途半端な生き物だったら
可如果那是與其他生物混合了一半的半成品
相手に及ぼす力も半減だ
施加在對方身上的能力也會減半
結果喋る生首の一丁上がりというわけだ
結果就留下了現在這個能說話的頭顱
じゃ　あなたを襲ったのも鬼混じり
所以 襲擊妳的也是混鬼
それしか考えられまい
只有這個可能了
と言っても下手人は完全に顔を隠していて
話雖如此 殺手完全遮住了面孔
私が見たのはそいつが仕える親玉だけだったがな
我只看到首領的樣子
しわがれ声の杖をついた老人で
那是個聲音沙啞 拄著手杖的老人
この国の者ではなかった
不是這個國家的人
異人だ
是異國之人
杖　異人
手杖 異國之人
静句は深手を負い　私はこの体たらく
靜句身受重傷 而我身首異處
正直まいったよ
說實話無計可施了
体を取り戻そうにもヤツらの行方は遥か彼方で
就算想要取回身體 他們也遠在異國他鄉
首だけではどうしようもない
只剩頭顱的我自然無可奈何
しかし同じ鬼混じりと言っても
不過 雖說都是混鬼
お前は人と鬼が半々というわけではなさそうだ
你似乎並非正好半人半鬼
鬼の濃度の方が遥かに濃い
鬼的濃度要高上許多
ということは化け物に効く力も強い
也就是說 限制怪物再生的能力應該更強
したがって私の見立てによれば
因此 根據我的判斷
不死も殺せるはずだ
你應該能夠殺死「不死」
今日は終いだよ
今天就到此為止
なあお前ら
我說你們幾個
どっちか　生首にならねえか
有誰能變成一顆頭顱嗎
場所を変えませんか
換個地方吧
ここで見つかったら間違いなく見世物にされちまいますよ
如果被發現了 肯定免不了登上舞臺表演
ところで鬼殺し
話說回來 殺鬼人
あざなで呼ぶのは大仰ですからよしてくださいよ
別用這麼誇張的外號來稱呼我了
こっ恥ずかしいです
我會不好意思的
では名は何という
那你名叫什麼
真打津軽と申します
我叫真打津輕
真打？
真打：指最後出場的高手，壓軸的名角。
前座にしか見えんがな
怎麼看都是前座吧
前座：指正式節目前的墊場節目，或是（演墊場節目的）二牌演員。
まあいい　では津軽
算了 津輕
何でしょう
有何貴幹
お前は死にたがっているが　生きたがっている
你想死 同時又想活下去
なぜだ
這是為何
えらく難しいご質問ですが
這還真是個複雜的問題呢
もう少し平たくしちゃいただけませんか
能拜託妳講得通俗點嗎
力を使えば使うほど
越是使用鬼的力量
鬼に体を飲まれて理性を失う可能性が高まり
就越可能失去理性 被鬼吞噬
お前の寿命は縮んでゆく
你的壽命也將縮短
にもかかわらず
可是
見世物に出続けているということは
你卻沒有停止表演
死に急いでいるということだ
這就是一心求死
つまり死にたがっている
所以說你想死
だがお前は抗った
但是 你又在反抗死亡
静句ならばお前の命を奪うこともできただろう
靜句能夠奪取你的性命
にもかかわらずお前は闘った
可你卻選擇了戰鬥
なぜ生きたがる
為何又想活下去
なぜだ
為何
おっしゃる通り
妳說得不錯
あのまま見世物小屋に居続けりゃ
如果一直待在那雜耍小屋
あたくしはいつか鬼に飲まれて暴れまわった末
總有一天我將被鬼吞噬從而暴走
どっかの憲兵に打ち殺されて死んでいたでしょう
然後落得個被憲兵打死的下場吧
でもそれでいいんです
不過這樣倒也不錯
それがあたくしの狙いでしたから
不如說 這正中我的下懷
あたくしが力を使いすぎて鬼に飲まれるとしたら
如果我過度使用鬼的力量而被鬼吞噬
そいつは十中八九怪物と闘っていて興奮状態の時に起こるでしょう
八成也是在和怪物戰鬥 進入興奮狀態的情況下
そん時私の周りにいるのは
那時在我周圍的人
下衆で低俗で悪趣味な血みどろ好きの客たちと
就是喜歡看血流成河 下賤又低俗的客人
そいつら相手に商売してる講釈師に座長ども
和做這種生意的講談師與團長
ということは
也就是說
鬼に飲まれたあたくしが最初に襲うのもそいつらです
被鬼吞噬後我最初襲擊的就是這群傢伙
逃げ惑う人間たちが絶叫の渦に叩き込まれ
倉皇逃竄的人們被捲入尖叫的漩渦
金網鉄扉もなんのその
鐵網鋼門也無濟於事
場末の小劇場に官憲が駆けつけるまで
在警察趕到這郊區小劇場之前
果たして何人殺すことやら
我究竟能殺死多少人呢
怪物同士の殺し合いを自分だけは安全と
那些在安全地帶看怪物們相互殘殺
高みの見物を決め込んだアホどもが
以為自己可以高枕無憂的白痴們
まさしく舞臺の上と同じ地獄を味わうわけです
我正是想讓他們感受一下如舞臺之上的地獄
余命いくばくもねえと分かった時考えました
知道自己命不久矣的時候 我就在想
どうせ死ぬなら愉快に死にたい
反正都要死 不如死得愉快一些
どういう死に方をしたら一番おもしれえか
什麼樣的死法最有意思呢
これならちょっとした世直しになる上
這樣的死法不僅能糾正一下世風
芸としても一級品だ
也是一流的表演
そこでわざと座長に拾ってもらったんです
於是我故意讓團長看中
もっとたくさん客を集めるまでは飲まれずにおこうと
在吸引更多的客人之前 抵抗著鬼的侵蝕
ごまかしごまかしやってたんですが
隱藏著真正的目的幹到了今天
寿命を伸ばしてくれるとあなたが言うんで
既然妳能延長我的壽命
もうその計画もやめました
那原來的計劃就作廢了
それがあたくしの本音です
這就是我的真實想法
おかしなヤツだ
奇怪的傢伙
お前にとっては自分の命も冗談の種か
對你來說 自己的性命也不過是一個玩笑嗎
怪物をおもしろおかしく殺すのがあたくしの芸です
把怪物有趣地殺掉就是我的表演
なら自分のこともそうやって殺すのが筋ってもんじゃありませんか
那麼 自己也被如此殺死才合乎情理
何せあたくしも怪物ですから
畢竟 我也是怪物啊
鬼殺し
殺鬼人
鬼と混ざるまでもなくお前は生まれながらの人外だ
就算不混雜鬼 你也是天生的人外之物了
身に余るお言葉で
承蒙誇獎
改めて言うが私を殺してくれないか
話說回來 你願意殺死我嗎
死に急ぐのは良くないのでは
急於求死可不推薦啊
急ぐどころか遅すぎだろう
死亡對我來說已經遲到太久了
この歳で首だけになってまで生きたところで面白いことは何もない
到了這個年紀 只剩頭顱活下去也沒有任何樂趣
頼みの綱はお前だけなんだ
能依靠的人就只有你了
そいつはどうも
那還真是責任重大
ですがお断りします
不過我拒絕
私を殺さなければお前も近いうちに死ぬんだぞ
不殺我的話 你也沒有幾天好活了
寿命は延ばしていただきます
我會接受延長壽命的方法
でもあなたは殺しません
但是我不會殺妳
冗談のつもりならやめておけ
玩笑話就到此為止吧
何せ私は首から下がないからな
畢竟我已經只剩下頭顱了
ずっこけることもできん
可沒法陪你胡鬧
先ほどあなた　「体を取り戻そうにも」とおっしゃいましたね
剛才妳提到 「就算想要取回身體」
そいつはつまり体を取り戻しゃ
那就是說 如果取回身體
また元に戻れる算段があるってことじゃありませんか
就有辦法讓自己恢復原樣 不是嗎
なるほど
原來如此
どうやらバカではないらしい
看來你不是個笨蛋
だが相手の居場所が遠すぎる
可是對方太過遙遠
やはり行方も分かってるんですね
果然也知曉對方的行蹤
どこです
在哪裡
欧州だ　おそらくは
應該在 歐洲
元に戻れるかもしれないってのにこのまま死ぬのはしゃくでしょう
明明有可能恢復原樣 就這麼死了豈不是太可惜了
ダメもとで
死馬當活馬醫
追いかけりゃいいじゃありませんか
追上去不也挺好嗎
あなただってご主人を死なせたかないでしょ
妳也不想妳家小姐死吧
私は命に応じるだけです
我只是服從命令
鴉夜様が死にたいとおっしゃれば喜んで死なせる方法を探します
如果鴉夜小姐想死 我很樂意幫她尋找方法
私の気持ちは関係ありません
我怎麼想並不重要
それじゃあただの操り人形だ
那不就是受人操縱的人偶嗎
傀儡であることが一族の家訓です
我族的家訓就是做好傀儡
窮屈の間違いじゃないですか
我看妳誤會成死板了吧
註：「傀儡」與「死板」諧音
怪しいな
真是可疑
私にそんな話を進めてお前に何の得がある
這樣勸我對你有什麼好處
得も何も一挙両得とはこのことです
這不是一舉兩得嗎
どうやらあなたの首から下を持ってったアホってのは
我覺得搶走妳身體的那個傻子
あたくしを人でなくしたヤツと同じのようだ
就是把我變成混鬼的那個人
ついてる杖にはMの字が刻まれてませんでしたか
他的手杖上是不是刻著一個M
確かに杖にはMの字が刻まれていた
確實是刻著一個M
あたくしを捕らえたヤツです　間違いありやせん
那就沒錯了 他就是捉住我的人
あなた何百年も生きているならさぞや頭も切れるでしょう
既然妳活了幾百年腦袋應該很靈光吧
もう切れてるけどな
只剩一個被拎著的腦袋了
あなたには敵を追える頭がある
妳有能追蹤敵人的腦袋
あたくしにはあなたを運ぶ体がある
我有能搬運妳的身體
どうです　目的は一致してます
怎麼樣 我們目的一致
一緒に欧州に参りませんか
要一起去歐洲嗎
静句　出せ
靜句 讓我出來
はい　鴉夜様
是 鴉夜小姐
首だけになってまで生きても面白くない？
只剩個腦袋就生活無趣？
とんでもない
怎麼會呢
そんな体だって面白いことはたくさんあります
即便如此人生也有很多樂趣
あたくしがあなたを楽しませて差し上げましょう
就讓我帶妳領略這些樂趣吧
鬼殺し　二言はないな
殺鬼人 休要食言
ございません
絕不食言
分かった
好吧
行こう　欧州へ
那走吧 去歐洲
ところであたくしの寿命を延ばす方法ってのは
話說妳之前提到延長我壽命的方法
私の一部を喰えば良い
只要吃掉我的一部份就行
喰う？あなたを？
吃掉？妳？
不死の細胞はとにかく抵抗力が強い
「不死」的細胞有很強的抵抗力
それをお前の体に取り込めば
只要你吃下它
基礎である人間の方の免疫がぐんと高まる
就能大幅強化你人類部份的免疫力
結果鬼になるのを遅らせることができるわけだ
從而延緩變成鬼的過程
なるほど
原來如此
いやでも食わせるったって…
不過讓我吃妳…
何も私だって眼や耳や脳みそを喰わせるつもりは毛頭ない
我也沒打算請你吃眼睛耳朵腦花什麼的
困らん部份を使う
得是無關緊要的地方
と言いますと
也就是說
まあ一番妥当なのは体液の類だ
最合適的也就是體液了
涙　鼻水　汗
淚液 鼻涕 汗液
もしくは
或是
唾？
口水？
だがあたくしは滅多に哭かんし汗もかかん
不過我很少哭也不怎麼出汗
鼻水と唾液とどちらが良い
你要鼻涕還是唾液
唾です
口水吧
決まりだな
好的
なら受け取るが良い
那你來取吧
今ですか
現在嗎
ああ　契約の証しだ
當然 這是契約的證明
どう受け取ります
要我怎麼取
自我に移せば良い
來我面前
遠慮はいらん
別客氣
失礼いたします
多有冒犯
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  mugi  韶橓  熱心市民中二醬　校對·時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨
さあ、はじめましょうか
來  讓我們開始吧
ここからは全てがお見通し
前方全部清晰可見
どんな闇でも飲み込むような
似要吞噬一切黑暗
美しいふりをした世界
那故作美麗的世界
誰のせいだとか誰が弱いだとか
誰犯了錯  誰是弱者
そんなことはどうでもいいのです
這些事都無關緊要
鳥籠に捕らわれたままじゃ
若被困於鳥籠之中
なにも出来やしないなんて
任何事都無法做成
浅はかなその脳の蜜を
那淺薄之腦中的蜜
吸い取ってしまいましょうか
將其吸取殆盡如何
一緒に夢を見てみましょう
一起進入那夢鄉吧